Olá!
Hoje nós vamos construir sobre nosso vídeo anterior,
e modificar nosso código, ou o código spider, melhor dizendo,
e vamos iterar sobre as páginas dos resultados,
com o Scrapy, não com Selenium.
Então vamos primeiro remover o código desnecessário
que temos aqui.
Então não vamos usar o import time.
Também não vamos usar o Selenium.
Seletores Scrapy também, não precisamos disto.
Requests, vamos deixar isto,
e NoSuchElementException vai ser removido.
Vamos ver o que mais precisa ser removido daqui,
start_urls precisa ser adicionado,
e isso vai ser na forma de uma lista,
então a URL inicial vai ser esta aqui,
e não precisamos desta função,
e while True, e a lógica except,
também não precisamos disto,
e nós podemos
remover ou renomear esta função.
Então vamos começar.
Então está vai ser a URL inicial.
Isso vai ser a página inicial coo está,
e isso vai apenas para o parse,
e o response vai ser a
página HTML dessa URL,
e atualmente nós estamos apenas passando ele,
Então vamos ver se tudo está funcionando corretamente.
Parece que tudo está funcionando bem.
E agora, o que precisamos fazer,
é voltar para o Chrome,
principalmente na ferramenta Inspect,
e então navegar e tentar
inspecionar as URLs dos livros,
que vão estar no <h3> e na tag <a>.
Nós já cobrimos isto nos últimos dois vídeos,
então vamos apenas digitar no books,
aqui no método
parse, variável books,
então isto vai ser response.xpath
E vamos
para nosso Scrapy Shell,
e ver se esta vai ser as URLs certas.
Vamos ver.
Então vamos digitar "response.xpath" e então vamos ver.
Nós precisamos selecionar toda instância,
ou estamos digitando "//".
Então toda instância da tag <h3>,
e então precisamos ir para a tag <a>,
e então extrair o href de todas as tags <a>.
Muito simples.
Então toda tag <h3> e então precisamos ir para a tag <a>.
Finalmente extraímos o href,
ou a URL, e então chamamos o "extract()".
E vamos ver.
Então devem ter 20 URLs aqui.
Vamos ver.
Perfeito, tem 20 URLs.
Claro, estas não são URLs que estão completas.
Estas são apenas URLs parciais,
e vamos usar o "response.urljoin" para completá-las.
Mas vamos nos concentrar agora
em copiar e colar isso no nosso código.
Então books é o nome da variável,
e então agora vamos começar
a iterar sobre cada livro ou a URL do livro.
E então "for book in books", podemos chamar então
"absolute_url = response.uljoin"
e então chamar a URL do livro nele,
e finalmente vamos apenas "yield Request",
e Request vai ser a URL,
o Request vai ser a URL absoluta.
A função callback vai apenas ser chamada.
vamos ver, serlf.parse_book, por exemplo.
Vamos definir nossa função, self e então response.
E podemos passar isso por agora.
Vamos ver se isso tudo está funcionando junto.
E parece que está funcionando, perfeito.
Vamos voltar para nosso código,
e ver o que precisa ser adicionado.
Então estamos atualmente somente na página inicial,
e estamos extraindo mais ou menos 20 URLs.
Vamos ver, mais ou menos 20 URLs para os livros.
O que precisamos fazer agora é inspecionar este botão next,
e ver se ele contém a URL, e ele contém,
então nós vamos...
o que vai ser a melhor forma,
minha forma de fazer isso é
que nós vamos... vamos para nosso Shell.
So response.xpath and then we will select every <a> tag.
Mais uma vez, este botão está na tag <a>
porque ele contém o href,
e nós vamos conter, ou coletar
toda tag <a> que tem o "next".
Então atualmente vai ser apenas, vamos ver,
vai ser apenas este, ou apenas um.
Às vezes um next aqui, ou aqui,
ou a iteração sobre páginas em dois lugares,
mas isso não importa muito, na verdade,
porque nós vamos...
porque eles são apenas o mesmo.
Então nós vamos mais uma vez, pegar toda tag <a>,
e então chamá-la para ele para,
Bem, ele tem que conter o texto,
e esta é a sintaxe,
o texto que vamos selecionar vai ser o "next",
então atualmente estamos selecionando esta instância,
porque ela contém a string next na tag <a>,
como você pode ver.
Então vamos chamar o "extract_first()",
e vamos ver o que ele retorna,
e também precisamos selecionar, claro,
o href e isto está perfeito.
Mais uma vez, isso tem que ser,
ou isso tem que conter o URL absoluto,
e isto é apenas a URL parcial.
Vamos voltar para nosso código.
E então apenas escrever o comentário
para processar a próxima página.
Vamos chamar o next_page_url
que vai ser igual a esta declaração,
e então vamos chamar absolute_next_page_url
vai ser igual a response.urljoin
e então vamos
colocar o next_page_url nele.
E finalmente vamos apenas "yield Request".
Muito simples.
O callback vai ser esta função.
Então o parse, porque ele vai processar
toda e cada página.
Vamos ver, neste caso, vai ser mais ou menos 50 páginas.
Então vamos ver se isso vai funcionar.
Então "yield Request" e então a URL vai ser
o absolute_next_page_url,
e, deixe me lembrar se ele tem que conter o callback,
eu não acho que ele tenha,
então vamos tentar rodar ele e ver se funciona.
Perfeito, então isso funciona.
Como você pode ver, os 200 são os status das respostas,
e devem ter 1050 URLs processadas.
Então vamos ver.
Perfeito.
Então isso é porque há 1000 livros
e porque há 50 páginas,
então 1000+50 vai ser 1050, obviamente.
Então tudo está funcionando corretamente.
Não tivemos nenhum tipo de ERROR,
só mensagens DEBUG e INFO,
e isso, isso é tudo para este vídeo,
e, como você pode ver, é muito mais rápido do que o Selenium,
provavelmente 10 vezes mais rápido
que usar algo como o Selenium.
e no próximo,
nós vamos realmente para nossos livros,
e então coletar coisas como o título,
preço, descrição de produto, e então escrever a função
que vai simplificar pegar esses cinco ou seis pontos de dados.
Falamos em breve!